Olá, pessoal, tudo bem?
Vou mostrar pra vocês hoje o
recurso de mapas do Google.
Em termos de sala de aula é recurso
pedagógico muito interessante que traz uma
dinâmica toda diferente para as atividades
em sala de aula e permite que você
literalmente visite lugares aonde talvez
você não vá durante a sua vida toda.
E é muito interessante proporcionar
viagens virtuais ao alunos para
que eles possam conhecer outros costumes,
ou os tipos de construções,
né, de que forma isso acontecia
e para que também eles possam,
por exemplo numa atividade,
localizar a casa onde eles moram,
o caminho que eles fazem até à escola,
enfim procurar aí uma dinâmica para
a sala de aula de uma forma diferenciada.
Para usar o recurso de mapas, né, você nem
precisa ter uma conta Gmail ou uma conta
Google, é perfeitamente possível
se utilizar sem fazer login.
A vantagem de se fazer login quando você
está usando a ferramenta mapas é que
você pode salvar mapa para
mostrar para outras pessoas
ou você pode compartilhar
mapa com outras pessoas, ok?
Então vou mostrar para vocês
aqui rapidamente o recurso, né,
primeiramente sem o login
e depois eu vou mostrar
para vocês como a gente
compartilha o mapa, tá bom?
Então estou aqui na minha página do
navegador, né, uma página qualquer,
vou entrar aqui em Apps,
ou nas 9 caixinhas, tá,
observa que eu não tenho aqui o meu mapa,
né,
então eu vou voltar aqui na minha página,
vou procurar essas 9 caixinhas
e em algum lugar da sua página ou da
página do Google você vai achar, tá bom?
E aí você vai entrar em Maps.
Uma situação que,
às vezes as pessoas se assustam pouco,
né, o navegador e a sua máquina,
o seu computador,
o seu celular ele está conectado à
internet de alguma forma e a partir
dessa informação,
o Google Maps te localiza, tá?
Então você, nesse momento aqui eu estou em
São Caetano do Sul, ele já me localizou
aqui, eu nem precisei informar a ele
onde é que eu estou, está bom?
Então aqui eu tenho as vias principais,
eu tenho a divisão entre os quarteirões,
eu consigo uma visão geral.
Observa que no canto superior direito
a gente tem a possibilidade de fazer
login, ok?
Aqui no canto inferior esquerdo
a gente tem as opções de zoom,
tá, para ampliar ou de zoom para reduzir.
Além disso, no canto inferior esquerdo
eu tenho a opção de satélite,
olha que bacana, eu estou vendo o mapa e
ao clicar nesse botão satélite ele vai
transformar a imagem para mim em uma
imagem de satélite efetivamente, tá?
Aqui embaixo ele já vai sugerir para mim,
tá,
alguns locais turísticos ou
pitorescos da minha cidade.
E observa o seguinte,
eu estou aqui passeando com o cursor do
mouse em cima das fotos e observa que
ele já cria uma linha indicando
para mim onde está esse elemento.
Então eu estou aqui no Estádio
Municipal Anacleto Campanella que é do
São Caetano do Sul.
Ele está indicando lá, ele é nessa região
aqui, ele é próximo à Avenida Tijuco Sul.
Você pode no mapa de satélite
usar o recurso de zoom, não é,
usando o mouse você pode
deslocar a figura e você
vai se aproximando do estádio
a que eu estava me referindo, tá?
Então no canto inferior esquerdo você
tem a possibilidade de mapa e você tem
a possibilidade de satélite.
" mas eu queria saber linha ônibus,
como é que eu faço?" Poxa,
canto superior esquerdo,
você vai ter menu,
e aí você vai escolher transporte público.
É óbvio que, né, a indicação que o
mapa vai te oferecer é referencial,
então algumas linhas que trafegam por
ruas menores ou o trajeto especificamente
você vai fazer aqui na rota, tá,
aqui ele vai dar uma ideia geral.
No meu caso você está vendo aqui
esses quadradinhos em azul,
né, são pontos de ônibus, tá?
Eu estou aqui na visualização de satélite,
agora imagina que eu volte para o mapa,
ele vai dizer para mim aqui
as ruas onde ele vai passar.
Se você for dando o zoom, né,
para menos ou para mais, você vai perceber
também que linhas de metrô tá e de
trem também ficam mais destacadas, ok?
" mas eu quero, por exemplo,
ver como é que está o trânsito da cidade
nesse momento." Então aqui você
tem a ferramenta trânsito.
Aqui embaixo, né, no rodapé você tem a
opção de verificar os níveis de trânsito,
se o trânsito está rápido ou
se o trânsito está lento.
Então nesse momento aqui que eu estou
fazendo esse vídeo alguns trechos aqui
da cidade eu estou encontrando
trânsito lento, está bom?
" mas eu queria, por exemplo,
compartilhar esse mapa com outras pessoas.
Menuzinho no canto superior esquerdo,
Compartilhar ou Incorporar o mapa.
Para você compartilhar, olha o link aqui,
para você incorporar o mapa no seu blog,
no seu site, do jeito que você quiser,
aqui está o link.
Se você quiser guardar esse mapa
por algum motivo, faça login, ok?
Espero ter ajudado, dá para criar várias
atividades com os alunos na sala de aula.
Abraço!